## About

Разные полезные вещи из чата, которые пока не попали ни в какой раздел.

## Общие советы

1. Совет всем вновь прибывшим (начинающим ремонт). Не поленитесь разобраться с темой, к которой приступайте. Например на ютубе достаточно много хороших роликов, позволяющий разобраться в теме. Даже если вы будете делать не своими руками, то все равно вы для рабочих как бы проектировщик. Конкретное задание всегда вы формируете. И явное фуфло им вам будет тяжело впарить. Может быть разобравшись что-то сможете сделать сами. Сэкономите значительно. Поверьте, многие вещи делаются достаточно просто.

2. Могу поделиться стандартными ошибками при делании отмостки.
    1. Перед отмосткой нужно сделать правильную разуклонку грунта возле дома, т.е. от дома
    2. Есть стандартный уклон отмостки - ерунда. Делайте больше
    3. Если грунт насыпной - проливать водой, трамбовать и так несколько раз. Этого никто не делает, поэтому ставите это как ультиматум. Иначе - сейчас схожу и сфотаю, что вас может ждать
    4. На мой взгляд лучше мягкая отмостка, чем заливка
    То, что вспомнил сходу, можете добавить

3. А вообще, мой способ выбора подрядчика (любого) примерно такой.
    1. Определиться, что именно делать.
    2. Определиться, как это должно быть реализовано технически. По крайней мере основные моменты. Если это электрика, то выбрать провода, автоматы, узнать какие-то минимальные принципы устройства проводки в домах, и т.д. Если это отмостка, то понять оптимальный размер, пирог, марку бетона, утеплять или нет, как правильно делать, какие типичные ошибки и т.п.
Этот пункт важен, т.к. у меня нет прораба, которому я платил бы деньги и требовал качества и гарантии (а он бы требовал от непосредственных исполнителей). Поэтому нужно самостоятельно разбираться во многих вещах.
    3. Найти нескольких подрядчиков, пригласить на объект (в разное время) и рассказать, что мне нужно. Желательно, чтобы среди приглашённых были те, кто НЕ работал в Сигме. Они могут удивить вас ценой.
    4. Послушать, что они предлагают, как обычно делают и что говорят про озвученные мной требования. Желательно посмотреть на уже выполненные работы, послушать отзывы заказчиков.
    5. Получить от каждого смету (или не получить - тоже показатель). Сравнить сметы, имея ввиду работы, которые они собираются выполнить. Поискать указанные в них материалы, возможно, получится найти дешевле.
    6. Посомневаться, подумать, подушить жабу, выбрать. Либо понять, что эта работа мне особо-то и не нужна, ну или сам сделаю :).
    
    Ну а после выбора уже контролировать выполнение. Приезжать на объект хотя бы раз в день. Разговаривать с исполнителями, уточнять, указывать на ошибки (вот тут вообще не стесняться). Деньги отдавать после окончания работ и если нет замечаний (кроме аванса). Тут тоже не стесняться.



## Ссылки

[Курс "Ландшафтный дизайн"](https://disk.yandex.ru/d/O-t2PUuklSd6UA)

## О газоне

1. Семена для газона Семена Приобья, Забава. В составе нет райграсса, только овсянница и мятлик.
Производитель сказал, что можно посеять под снег, как озимые. Сама контора на площади Калинина.
Информация о семенах: https://semena54.ru/product/gazon-zabava/

2. Чтобы газонная трава вымерзла, осенью должны быть заморозки ниже -15 градусов в течении недели Абсолютно без снега на почве. Поверьте, такое предзимье у нас раз в 20 лет бывает, а то и реже. 5 см снега на поверхности почвы предохраняет от морозов до -30 в течение 3-4 дней. Таких случаев в конце октября начале ноября наверно Единцы за последние 50-70 лет. А вот чего газон боится, так это выпревания и вымокания. Поздней осенью газон надо постричь и обязательно собрать мелкими граблями то, что не подобрала газонокосилка. Не должно оставаться опада. Если летом этот опад за день два подсохнет, то весной он будет держать влагу и гнить, от этого и пострадает газон. Ещё газон весной может вымокнуть в тех местах, где после снеготаяния несколько недель стоят лужи. Сорта травосмесей газонов отличаются лишь эстетическим видом и устойчивостью к вытаптыванию и т п. Поэтому лишь на это надо обращать внимание, а не на то, что какой то сорт вымерзает.

## О подрядчиках

1. В этом есть крючек. Работают чётко первые дни, просят деньги, потом взяв уже приличную сумму начинают пропадать, понимая, что этот объект уже никуда не денется. Берут следующий и так же садят на крючек. И в итоге много объектов у него, и куча недоделанных, и недовольные заказчики, которые вынуждены тупо ждать, когда же он соизволит придти доделать. Это касается не только его. Я так уже обжигалась 2 раза и поняла эту суть. Теперь не плачу пока не сделано хотя бы на 60 процентов от объёма, а когда сделано плачу маленькую  часть только и объясняю все это. Сразу пропадает желание бросить и не доделать. Это надо вообще обсуждать сразу перед началом работ. Говорить что если так будет, то, вы нанимайте другую бригаду и отдаёте им деньги. Сразу чтоб без обид. У меня брусчатку так начали делать 2 недели назад, 3 дня поработали и началась... Эта же история. Таджики. Денег дай, денег дай каждый день. Объем основной решили забрать, а мелочевку через неделю вдруг оказалось, что мы на это не договаривались. Сказала им досвидания. Вызываю других. Деньги оплачу часть. В итоге через 3 дня все было готово

## О котлах

1. в интернете пишут, что вот [DUCA VPWR 6.7-2](https://kpdsklad.ru/product/golova-cirkuljacionnogo-nasosa-duca-vpwr-6-7-2/) встает на наши массовые [Protherm Panther] 25kto "bolt on"
2. По этим номерам на озоне можно найти роторы (совместимые) 0020201776, 87186450600 ([ссылка 1](https://www.ozon.ru/product/rotor-dlya-nasosa-wilo-remontnaya-vstavka-67h38mm-vrashchenie-vlevo-protiv-chasovoy-strelki-856228011/), [ссылка 2](https://www.ozon.ru/search/?deny_category_prediction=true&product_id=856228010))
3. У меня был другой - с зеленой штучкой, [DUCA APW-R 15-6.2A](https://kpdsklad.ru/product/golova-cirkuljacionnogo-nasosa-duca-apw-r-15-6-2a/), встал без проблем
4. Я менял вот такой ротор на циркуляционном насосе Wilo 25/6: [Wilo KSL 15/6](https://www.ozon.ru/product/rotor-nasosa-wilo-ksl-15-6-na-tsirkulyatsionnyy-nasos-vrashchenie-po-chasovoy-strelke-1710542844/)

## Инструкция по замене ротора циркуляционного насоса котла
Люфтило прилично и потом в рев перерасло. Подшипники в самом роторе завальцованные.

Замена проста.
1. Сливаем теплоноситель
2. Отстегиваем блок конденсатора на статоре двигателя
3. Откручиваем болты под шестигранник, извлекаем статор
4. Ножичком поддеваем старый ротор, вытаскиваем
5. Ставим новый, собираем
6. Наслаждаемся тихой работой

## Инструкция по замене вентилятора котла Протерм
1. Открутить 2 винта лицевой панели снизу
2. Открутить 4 самореза крышки
3. Открутить 2 болта крепления насоса под внутренний  6гранник
4. Снять трубку с прессостата (см [фото](assets/pressure-switch.jpg) - синяя трубка на прессостат, снимать с него удобнее).
5. Снять провода, **не перепутать полярность!**
6. Вынуть двигатель с улиткой из пазов
7. Собирать в обратном порядке. Не забыть трубку на прессостат.

Дополнение:
1. Покупал такой: [Вентилятор Fime для Protherm Пантера 12 KTV, 25 KTV, 25 KTO, 30 KTV H-RU (0020213171)](https://www.ozon.ru/product/ventilyator-fime-dlya-protherm-pantera-12-ktv-25-ktv-25-kto-30-ktv-h-ru-0020213171-625154029/), артикул запчасти 0020213171. Срок доставки ~5 дней.
2. Явно не родной и не "Страна-изготовитель Польша".
3. Сразу поменял уплотнительное кольцо на родное, от старого. Иначе плохо входит.
4. Заусенцы на корпусе требуют небольшой доработки напильником.
5. Симптомы, что пора менять: в выключенном вентиляторе крыльчатка вращается от дуновения ветра. В негодном - только от руки.
6. Покупка  вентилятора сравнима по цене с двумя визитами специалиста из Кедра (ему большое спасибо: пришел по звонку и постарался решить проблему).

## Об отоплении

1. Вот правильные действия, если расширительный бак полон воды:
    1. Перекрыть подачу воды в систему ГВС (не обязательно перекрывать всю холодную воду в дом). 
    2. Открыть один из кранов горячей воды в любом мест, спадет давление вода.
    3. Не перекрывая уран к РБ и не перекрыаая кран горясей воды на точке разбора , качать расширительный бачок компрессором, или автомобильным компрессором+аккум12В. Следить за манометром. Первые 10-20 мин динамическое давление будет около 0.5-1 бар. В какойто момент, когда вся вода уйдет, начннт повышаться давление. Качать до давленмя написанного на бачке, но желательно равным вашему рабочему давлению в системе. 
    4. После окончания проверить мыльным раствором (слюной) ниппель. Если травит, подтянуть железным колпачком от шин или спецотверткой.
    5. Закрыть кран гор воды, открыть воду в систему гвс.
2. Даже если сам расширительный бак с порванной мембраной, можно частично его реанимировать на время. Отключите подачу холодной воды в бойлер, откройте горячую воду в любом кране, после этого накачайте в расширительный бак воздух до тех пор, пока вся вода из бака не выйдет, начнется бульканье в бойлере.
Затем закрывайте кран горячей воды, который ранее открывали и качайте давление примерно равное давлению на подаче холодной воды в бойлер. Открывайте подачу холодной воды в бойлер и пользуйтесь. Обычно хватает на 2-4 недели.
Небольшое замечание к методике, если мембрана в баке целая, то после вытяснения воды из бачка начнется повышение давления, а не будькание в бойлере. Внимательно следите за давлением и не перекачивайте. Нужно давление примерно равное давлению входа холодной воды.

## Про сад и огород

1. Прошу опытных садоводов поделиться, какие сорта овощей садите?
    1. Баклажаны лично у меня определились два сорта на постоянку: Эпик и Галинэ. Оба гибриды. Рому еще советуют
    2. Баклажан Эпик. А перцы..тут сложно советовать. Выбирайте сорта, которые уже в технической спелости не тёмно зелёные, а  светлые почти жёлтые, они уже в таком виде вполне себе. Ну и раннеспелые. Поздние у нас не вызревают на кусту.
2. Где лучше покупать семена?
    1. Семена в Колорлон, хозяйственный за ДУ, в подвале ТЦ на конечной на Демакова, на рынке Арбуз, Все Инструменты.
    2. https://semena74.com/ - уральский дачник, бесплатная доставка от 700 руб, если поймать акции типа семена по 10 руб и семена за 1 руб вообще замечательно выходит. Рутрум - от 2 т.р. бесплатно выдают на Российской, много семян в белых пакетах до 10 руб. Я на Сима-ленда заказываю, там от 3 т.р. с бесплатной доставкой, семян столько не набрать, но если добавить грунт, парнички и прочие садовые ништяки легко сумма набирается
