## About

Памятка по заключению договора электроснабжения с АО "Новосибирскэнергосбыт". Только для собственников домов.

## Памятка

1. Открываем сайт www.nskes.ru, находим оранжевую кнопку со значком человека. Кликнув по ней один раз, выбираем Вход/Регистрация для физических лиц.
2. Если не регистрировались ранее - регистрируемся. Если есть личный кабинет - входим в него.
3. В левой части экрана находим раздел "Задать вопрос" и создаём новый вопрос. В поле "Адрес" выбираем "Без адреса", в поле "Тема" выбираем "Заключение нового договора/переоформление лицевого счета", в поле "Подтема" выбираем "Заключение договора (построили новый дом)".
4. В поле "Вопрос" указываем суть обращения: 
```
Я, гражданин Иванов Иван Иванович, получил от ЖСК "Сигма" дом и оформил его 
в собственность. Ранее оплачивал потребление ЭЭ в кооператив, прошу оформить 
прямой договор.
```
5. Указываем контактные данные. К обращению прикрепляем:
   - скан паспорта владельца дома 
   - выписку о праве собственности
   - акт разграничения балансовой принадлежности электросетей (получили его при приёмке дома от ЖСК)
   - акт опломбировки счётчика электрической энергии, подписанный главным энергетиком ЖСК "Сигма" (если показания на счётчике не соответствуют показаниям, указанным в Акте, вероятно нужно переоформить Акт опломбировки, в противном случае указать на это в тексте вопроса и действовать исходя из ответа специалистов Новосибирскэнергосбыта).
6. Ждём 5-7 дней. На телефон, указанный в личном кабинете, придёт СМС-сообщение об открытии лицевого счета. Далее показания и оплату за потребление ЭЭ можно передавать и вносить через сайт, либо через приложение Платосфера.
