## About

Общие инструкции по регулярным платежам.

Подробные инструкции пока сочиняются и будут доступны здесь:
- [Оплата через банкомат ВТБ](pay-via-vtb-atm.md)
- [Оплата через ВТБ Online](pay-via-vtb-online.md)
- [Оплата через Сбербанк Online](pay-via-sber-online.md)
- [Оплата через банкомат Открытия](pay-via-openbank-atm.md)

## Общий порядок оплаты ресурсов

Ежемесячно до 25 числа текущего месяца необходимо сообщать показания счетчиков на электронную почту [zsk.sigma.energy@gmail.com](zsk.sigma.energy@gmail.com) с указанием:
1. Показаний счетчика (электричество/газ/вода)
2. № участка
3. ФИО пайщика
4. Индивидуальный номер пайщика (XXXX)

Оплату производить через банкомат ВТБ с кодом 6 в целевой компенсационный фонд.
Сообщайте показания счетчиков и производите оплату своевременно!

## Код

У каждого пайщика есть индивидуальный номер из 4-х цифр ("хххх"). При оплате нужно указывать специальные коды, содержащие этот номер:

- 1xxxx - вступительный взнос 
- 2xxxx - оплата ежемесячных членских взносов
- 3xxxx - паевой взнос
- 4xxxx - целевой компенсационный взнос (устройство временного твердого покрытия центрального проезда)
- 5xxxx - целевой возвратный
- 6xxxx - целевой компенсационный взнос (оплата электроэнергии, газа, воды)
- 7xxxx - пени по членским взносам
- 8xxxx - пени по паевым взносам
- 9xxxx - целевой компенсационный взнос (обслуживание газового оборудования)


## Тарифы 

С июля 2024 г.

- Электроэнергия (за 1кВт/час): 2,93 руб.
- Газ (за 1 м3):

| Месяц  | руб​ |
| ------- | -------- |
| **2023**  | |
| Февраль 2023 | ​8,23 |
| Март 2023 | ​8,28 |
| Апрель 2023 | 8,39​ |
| Май 2023 | ​8,4 |
| Июнь 2023 | ​8,38 |
| Июль 2023 | ​8,74 |
| Август 2023 | ​8,76 |
| Октябрь 2023 | ​8,68 |
| Ноябрь 2023 | ​8,54 |
| Декабрь 2023 | ​9,15 |
|  **2024**  | |
| Январь 2024 | ​​​9,44 |
| Февраль 2024 | ​9,40|
| Март 2024 | ​9,40 |
| Апрель 2024 | 9,48​ |
| Май 2024 | 9,55​ |
| Июнь 2024 | 9,55​ |
| Июль 2024 | 10,47​ |
| Август 2024 | 10,54 |
| Cентябрь 2024 | 10,50 |
| Октябрь 2024 | 10,47 |
| Ноябрь 2024 | 10,37 |



- Водоснабжение с водоотведением (за 1 м3): 47,45 руб.

## Реквизиты ЖСК «Сигма»

- **Название**: ЖСК «Сигма» (Жилищно-строительный кооператив «Сигма»)
- **ИНН**: 5408297607
- **КПП**: 540801001
- **ОКПО**: 16560971
- **ОГРН**: 1125476160171
- **Банк**: ФИЛИАЛ «ЦЕНТРАЛЬНЫЙ» БАНКА ВТБ (ПАО) г. Москва
- **р/счет**: 40703810003400007498
- **БИК**: 044525411
- **к/с**: 30101810145250000411
- **Юридический и фактический адрес**: 630090, г. Новосибирск, ул. Терешковой, д. 30, офис 103
- **тел.**: 330-13-11
- **e-mail**: [zhsk_sigma@mail.ru](zhsk_sigma@mail.ru)
- **Председатель правления**: Кеслер Валерий Геннадьевич, действует на основании Устава.
