## About

Полезная информация про отопление

## Требования для подключения газа

Основное

1. Собранная и работоспособная котельная.
2. Стены должны быть отделаны так, чтобы не давать пыли (например, плиткой, либо просто покрасить).
3. Верх ветиляционного отверстия не должен быть ниже, чем 20 см от потолка.


Кроме того, газовик Виктор из Кедра, который непосредственно подключает газ в каждый дом, сообщил следующие требования. Они были озвучены в контексте проекта И-23, но в целом верны для всех.

1. Решётка на вентиляционных отверстиях.
2. Вокруг трубы дымохода и вокруг газовой трубы должно быть герметично закрыто (например, минватой).
3. 2 шланга (конкретно для котла Протерм Рысь, для остальных возможны немного другие требования).
- Для конденсата. Его надо опустить в ёмкость, которую герметично закрыть (т.к. оттуда может выходить дым), либо вывести в канализацию.
- Для клапана аварийного сброса (при утечке дыма).
4. 2 розетки.
- Для датчиков сигнализации об утечеке газа/дыма. Должны быть расположены у потолка, где газовая труба.
- Для самого котла.
5. Расположение электрики.
- Не менее 50 см от газовой трубы до электроприборов/розеток (всего того, где может проскакивать искра).
- Не менее 20 см от газовой трубы до кабеля.
6. Разное.
- Датчики привозят они сами.
- Питание греющего кабеля можно завести в котельную. Кто-то говорил, что должна быть возможность отключить его снаружи. Спросил это явно - ответили, что не обязательно, т.к. при работе они закрывают газовый кран и в любом случае звонят пайщику.


## Отопительные котлы Protherm Panther (Протерм Пантера)

- [Руководство по эксплуатации](assets/instrukcia-ekspluatacia-panther.pdf)
- [Руководство по установке и техническому обслуживанию](assets/rukovodstvo_po_montagu_i_tehnicheskomu_obslugivaniyu_pantera_2015.pdf)
- [Брошюра "Сервисное обучение"](assets/service_training_gepard_panther.pdf) по котлам Гепард, Пантера (версия 19)

## Отопительные котлы Protherm Lynx Condens (Протерм Рысь)

- [Руководство по эксплуатации](assets/lynx-condens-user-manual-722847.pdf)
- [Руководство по установке и техническому обслуживанию](assets/lynxcondens-install-manual-722846.pdf)

## Отопительные котлы Viessman Vitopend 100-W

- [Руководство по эксплуатации](assets/5791983_01_2017_BA_Vitopend_A1HB_A1JB.pdf)
- [Руководство по установке и техническому обслуживанию](assets/5791982_04_2017_MASA_Vitopend_A1HB_A1JB.pdf)
